---
title: "断更一百天"
date: 2024-07-14T16:44:00+08:00
slug: "135"
categories: ["成长日记"]
tags: ["手表"]
draft: false
---

从上次更新到今天，刚好一百天。在过去的三个多月里，有几次想要更新却没行动，以至于越拖越久。此时此刻，我已经记不起来这段时间发生的事情了，只能看下手机相册，通过照片回忆下吧。

<!--more-->

五月中旬，我买了一支运动手表（ `HUAWEI WATCH GT4` ），因为想要减肥，开始每天晚上跳绳，从刚开始的几百个到后来最多两千个，坚持了不到一个月。期间突然生病了一周，就中断了。后来天气越来越热，每天下班都累的不行，也就放弃了。

之所以提到手表，是因为刘星辰看到我的手表后，哭着非要让我给他买个电话手表，因为他的好朋友就有一个。于是，买就买吧，很早之前我就想买，但是他担心他手腕太细了无法佩戴。买完电话手表后，把我的副卡给了他，又添加了家人和他好朋友的手机号，这样他跟好朋友之间就能通话了。

买完电话手表后，期间有几次戴着去了幼儿园。老师说不让戴，他第二天就不戴了，然后过几天又想带，不然哭着不去幼儿园，我们就让他戴了，然后老师就又说他了。就这样反复了好几次，后来他就不戴了。

六月初，我把他的旧自行车卖了，又买了一辆新的。新自行车颜值很高，尺寸也从原来的 `14寸` 升级到了 `16寸` ，由于身高不够，即使座椅调到最低，他也得踮着脚才能着地。由于之前已经会骑自行车了，因此新车对他来说也没啥难度，骑上就能走。

自从买了新自行车，几乎每天早上去幼儿园都是他骑着自行车，我或者辰妈步行跟随。周末，也会骑着自行车去公园玩。刘星辰一向都是喜新厌旧的，因此之前的平衡车就被遗忘了，几乎没再骑过。

六月中旬，带他去了北京海洋馆。我特意翻了下之前的文章，上次带他去北京动物园已经是三年前了。那时候还不到两岁，全程都在乱跑，根本没心思看动物。这次去的是海洋馆，也就看各种鱼了。让他站在玻璃前拍照，胆小的他就是不配合。由于当天非常的热，中午我们就回家了，动物园根本没看。

六月底，带他去了北戴河，第一次与大海亲密接触，第一次住亲子酒店。因为他之前听说他的好朋友跟妈妈出去玩时住酒店，就一直对酒店充满了期待与好奇。在海边，刚开始他不敢下水，在我的鼓励跟强迫下，终于从沙滩上踏进海水里了。

周六下午就在海边泡脚了，刘星辰除了泡脚还在沙滩上挖坑玩。周日上午，趁着退潮，我们拿着抽虾筒去沙滩上玩，竟然也抓到了二三十只皮皮虾呢，只不过都不大。周日下午返程时，还特意把这些皮皮虾装到矿泉水瓶里带着。但是到了北京，下车时竟然忘记带了。由于利用的周末时间，因此除去坐车的时间，实际在北戴河也就待了一天，我是感觉短促又疲惫。

七月初，也就是上周日，我们买了一辆雅迪电动车，在北京终于有车了。买完之后，刘星辰比较兴奋，大中午的非要我带着他出去转转。自从买了电动车，每天早上去幼儿园他就不再骑自行车了，我或者辰妈骑电动车送他去，有时候我和辰妈会一起。这辆电动车除了用于送他上学，星辰奶奶每天去医院上下班时也会骑着。总之，我们都感觉，幸福指数提升了很多，可以说是相见恨晚。

昨天晚上，星辰奶奶洗澡时不小心滑倒了，膝盖受伤。虽然她说没事，今天凌晨醒来，还是挂了上午九点的骨创伤外科的号。由于凌晨醒来后就基本没怎么睡着，实在太困了，早上八点才醒。醒来后慌慌张张的洗漱完毕，就打车直奔医院。医生要求拍X光，并做核磁共振。由于做核磁的人太多，做的又慢，直到中午才排到，等医生下午上班了看了结果，我们回到家已经下午两多了。还好没有骨折，但是也不能下地活动了，骨质疏松比较严重，医生让冰敷和贴膏药，一两周后再去复查。看情况，只能让星辰爷爷来北京了，不然没人接他放学，就没法去幼儿园了。巧合的是，写上一篇文章时，星辰爷爷当天来的北京，后来去外地打工，然后没活了又回老家待了一阵子。

今天，在这七月中旬的周日下午，辰妈带着刘星辰跟他的好朋友一起去公园骑车了，我终于有时间安静的坐在电脑前敲些文字了。
