---
title: "小天才Z8A"
date: 2025-09-18T10:30:00+08:00
slug: "146"
categories: ["default"]
tags: ["watch"]
draft: false
---

<!--markdown-->说起儿童电话手表，去年五月份就给星辰买了一个小寻的入门型号。上周末，在网上下单购买了新手表 `小天才Z8A` ，这个不论从配置还是功能都强大很多，当然价格也贵很多。

<!--more-->

最近一段时间，刘星辰在家里表现很不好，脾气很大，还经常摔东西。上周，有次他在家跟爷爷吵架，一生气把自己的电话手表摔坏了。晚上下班后，我严厉批评了他。

摔坏的旧手表是 `小寻T5` ，属于入门型号，价格只有两百块。使用了一年多，用户体验非常差。但是考虑到价格，勉强给个好评吧。虽然摄像头只有 `30W` 像素，拍的照片都是马赛克效果，且 `APP` 广告多反应迟钝，但是它至少能打电话，外观尚可，也算及格了。

当时星辰还在上中班，去幼儿园时偶尔会带着。老师跟他说不让带了，第二天他就不带了，然后过段时间就又要带，接着又被老师说，就这样循环往复。除了上幼儿园期间，周末外出或放学时，他基本都要带着。之所以这样，是因为我和辰妈外出都会带着手表。之所以给他买这个手表，是因为有天我下单了 `HUAWEI WATCH GT4` ，他知道了就说也想要，于是我当天晚上就挑选并下单了，结果他的手表比我的还先到货。

他摔坏了旧手表，我批评了他，还说不再给他买新手表了，但也只是说说。考虑到快到十一假期了，等他回老家时，看到外婆家的小哥哥弟弟都有手表，他肯定受不了。另外就是上小学了，早晚都逃不过小天才这一关。在小学生的圈子里，只认可小天才，这也是小天才敢于卖高价的原因。

大概研究了下小天才的产品系列，上周六早上，我下单了 `小天才Z6Pro少年版` 。少年版属于新出的型号，颜值真的很高，以至于我都忽略了它的硬件配置。上周六上午，我和辰妈带着星辰一起去商场，突然想起来去小天才门店看一看。到了门店，看了一眼柜台上摆放的各个型号的配置表，我就意识到这个 `Z6Pro` 是个大坑，高价低配的典范。与 `Z8A` 相比，外观差不多，也具备翻转拍照等这些功能，差异主要是在软件支持上。最重要的是，`Z6Pro` 配置的是 `1.3英寸TFT屏幕` + `展锐W317芯片` + `128M RAM` + `8G ROM` ，而 `Z8A` 配置的是 `1.6英寸AMOLED屏幕` + `高通骁龙Wear4100芯片` + `1G RAM` + `32G ROM` ，配置差距也太大了。简单说，`Z8A` 具备更好的屏幕，显示效果更好， `CPU` 更强大，内存和存储也更大，这就决定了它能支持更多的软件和功能，带来更好的使用体验。在门店里，`Z6Pro` 没有优惠，按原价 `999` 元出售，而 `Z8A` 原价 `1599` 元，优惠到 `1399` 元。但是，傻子才会在门店里购买，网上的价格，`Z6Pro少年版` 不到 `700` 元，而 `Z8A` 则 `1000` 元搞定。虽然贵了 `300` 元，但是从性价比来说，还是很值得的。于是，出了门店，我就退了 `小天才Z6Pro少年版` 的订单，并下单了 `Z8A` 。

新手表到货后，我告诉星辰，这个手表很贵，必须要爱惜。至于多贵，我举例说这个价格相当于 `5` 个之前的小寻手表，或者相当于 `20` 个他最近很喜欢的 `1:24` 的兰德酷路泽合金车模，而且告诉他要用六年，如果再摔坏了或丢失了，小学期间不再给他买新手表了（当然也只是吓唬他，能用两年以上我就很满意了）。听了我的这些警告后，他还真的放在心上了。拿手表时都小心翼翼的，洗手前都把手表摘掉放在桌子上。之前他总是让爷爷或奶奶放学接他时给他带着手表，我说爷爷太粗心了，容易把手表弄丢，他听了后就坚决不让爷爷带着他的手表去接他了。

总之，对于这块新手表，刘星辰表示非常满意。昨天放学后，他在附近的足球场玩耍，看到了他的同班同学，自己主动添加了第一个好友。作为对比，之前他的幼儿园的同学买了小天才的手表，跑过来想跟他加好友，就问他的手表是啥牌子的，他说是小寻的，对方一脸懵逼的走了。果然，有了小天才手表，才能踏入小学生的社交圈，小天才的垄断地位可见一斑。借助这块手表，我希望他的性格能变得更开朗，同时交到更多的好朋友。
