---
title: "可爱的星辰宝宝"
date: 2022-03-28T18:00:00+08:00
slug: "84"
categories: ["default"]
tags: []
draft: false
---

<!--markdown-->三月份就快要过完了，这个月还未曾更新。每天过着无聊又烦躁的生活，也缺失了一些合适的心情。

<!--more-->

最近一段时间，星辰宝宝的表现还是很好的。忽然间发现，那个可爱的星辰宝宝又回来了。随着年龄的增长，星辰宝宝有了更多的想法，也有了自己的情绪。

之前周末逛商场时，在 `TheGreenParty` 买了一只大鹅（毛绒玩具），个头挺大的而且做工精细非常漂亮。买回来之后呢，星辰宝宝就没什么兴趣了，每天都放在衣柜里。有次周末同事带着他女儿过来玩，临走时我把这只大鹅送给了人家。星辰宝宝当时没表达什么，也或许是我们没发现。但是在最近的一段时间里，星辰宝宝时不时会突然想起这件事，就让我去问人家把大鹅要回来。我说再给他买一只，他就说：不要，浪费钱，我就要给别人的那只。星辰宝宝就这样提过好几次，我们都没太在意。直到前几天的晚上，星辰宝宝又想起了大鹅，非让我晚上去把大鹅要回来，不让我在房间里睡觉。我说明天再要，他就说不行，然后就开始伤心的哭起来了。于是乎，我半夜就在美团外卖上下单，从名创优品买了两只大鹅。当时看图片还行，结果买回来后比之前的小太多了，这哪里是大鹅，大白鸭还差不多。好在星辰宝宝没说什么，虽然他知道这不是之前的大鹅，晚上也没再因为大鹅的事情跟我们闹了。

除了有有自己的想法与情绪，星辰宝宝也变得讲道理了。

周末在公园玩，临近中午，准备回家。这时星辰宝宝非要我抱着转一大圈在回家。我说要么自己骑着平衡车转一大圈，要么抱着现在就回家。星辰宝宝一听就开始闹，非要让我抱着去转一圈。于是我就对他说：你已经长大了，要讲道理，如果听话晚上就让你看我的手机。星辰宝宝听完说好，就主动自己骑上平衡车了。总之，与之前相比，有了商量的余地，而不是一味的倔强了。

每天晚上，星辰宝宝都想看我手机上的视频。我的相册里，几乎都是星辰宝宝的视频和照片。星辰宝宝每天晚上都要看几分钟，乐此不疲。每次看之前，都要问我定时了么（定时几分钟后自动关机）。当星辰宝宝看几分钟后，自动关机了，就很乖的把手机给我了。以前呢，一旦把手机给他，就很难再要回来了，我们怕看的久伤眼睛，只能强行要回来，他就大哭一场。因此，不得不说，星辰宝宝长大了，知道讲道理了。

之前有段时间，星辰宝宝想看我的手机，或者我喝牛奶时他也想喝，他总是表现的很不好意思的样子，低着头很小的声音在说话。于是我告诉他：你想要什么就大声说出来，不然爸爸怎么能知道呢。从此以后，时不时的，星辰宝宝就跑到我跟前大声的说：爸爸我要看视频。当我在喝牛奶时，他就大声的说：爸爸我也要喝牛奶。作为奖励，我都答应让他看几分钟视频、喝几口牛奶。在成长的过程中，星辰宝宝需要引导，也需要奖励。

星辰宝宝的可爱，表现在很多细节上。

早上出门前，星辰宝宝总是要跟我们说拜拜，这个习惯已经形成了好久了。最近呢，每天我和辰妈出门时，星辰宝宝都要站在门口，亲眼看着我们关门。关门前还要交代几句：带公交卡了吗？带手机了吗？我们都说带了，这才让我们关门。星辰宝宝从小到大，很少有粘着我们不让我们去上班的时候，总是表现的很讲道理，主动跟我们拜拜，这点让我们倍感欣慰。

因为疫情，也因为互联网行业红利消失、增长见顶。最近几年，大部分人都感觉没以前那么开心了。可能很久都不曾去吃一顿大餐，不曾一起出去游玩，每天只希望平平淡淡，自己和家人都不要生病。不知道这样的生活会持续多久，或许要等到疫情消退吧。无论如何，**星辰宝宝都是我继续前进的动力**。
